美娘这次不是带货
而是带人
不然怎么会要两个路引呢？
黑市的规矩 只问物不问人 怎么？
一时好奇
（关牒）
是他
他要路引做什么？
我…
我只知道美娘手里
有私贸西焉的渠道
其他就不知道了
王爷 鸿胪寺出事了
你到底是谁？
为何混进和亲团？
杀慕容璟和
为什么杀？
为青州报仇
殷将军
越秦是鸿胪寺的监管
你要查案 我可以协助
本将已经查完了
眉林 你没事吧？
公子
她是谁？
平南军主帅
殷落梅
我们跟明驹探子
打过那么多次交道
她的武功
不像是西焉探子
诏狱审她的案底都查了吗？
属下都已查实了
她只是青州的遗孤
没有什么问题
以她的武功 绝非普通美人
- 接着查
- 是
难怪东宫最近一直没有动静
原来是想借落梅之手来对付本王
您要不要通知一下殷将军？
不必
眉林的身份做得很干净
她不会查到任何问题
多此一举
反而会徒增怀疑
当务之急
还是要先抓到张印
王爷 我不是很明白
为什么一定要放走书墨？
您是怕此事和越秦公子有关？
越秦可是我父皇的忘年交
没必要走私
咱们不必惊动西焉质子
只要跟紧了书墨
便可顺藤摸瓜找到张印
明白了
那书墨的身份
要不要告诉眉林姑娘？
越秦于眉林有恩
好人总想着报恩
便会误事
但眼下鸿胪寺内都是太子的人
我们的人一旦开始行动
恐怕会引起怀疑
东宫一旦发现发现书墨
张印的下落肯定是瞒不住了
那本王
便光明正大地住进去
还好绣屏没有受到破坏
只是
殷将军来查什么案？
刺杀景王一事
这殷将军与景王
是自小一起长大的好朋友
应该是怕你再对景王动手
所以想敲打敲打你
这绣屏与原作一模一样
- 看来眉林姑娘可以离开了
- 还不行
景王说还是神韵有缺
我还要继续修补
姑娘 你有没有想过
这绣屏是否能够修好
只在景王一念之间？
倘若他有心刁难你
怕是你永远也修不好
公子
- 其实我…
- 阿兄 眉林
- 子顾 你怎么…
- 阿兄
你放心
我来鸿胪寺 皇上答应了的
眉林 听说你被禁足了
是不是那个景王又欺负你了？
公主
公子
你们不用担心
其实眉林和景王的恩怨
早就已经解了
圣旨里也颁过了
你们可以放心眉林
好吧
阿兄 等会儿我们应该干吗？
眉林
等你解了禁足之后
我带你去鸣翠楼喝酒好不好？
听说炎人的酒都烈得很
好
算了算了
其实咱俩都一样
你在这里禁足
等阿兄走了之后 我也不能随意出宫
书墨
我还要
让她喝吧
她心里难受
阿兄
小心
阿兄 还是你最好
可是我阿兄生气的时候
也很可怕哦
我小时候有一次淘气惊了马
我阿兄为了救我
摔断了一根手指头
我母妃罚我
我还不服气
我说：“大不了
我赔给阿兄一根手指头”
你猜我阿兄说什么？
怎么说？
我阿兄说
“谁敢动我妹妹一根手指头？
连你也不行”
眉林
我阿兄是不是特别好？
当我阿兄的家人
是这个世界上最幸福的事情
你救过我阿兄
我也喜欢你
你可不可以做我们的家人？
多谢公主和公子
眉林能遇到你们
我很幸运
眉林答应了
公子
宫里派人来接公主了
我听不见
我不回去
公主 宫门快关了 回去晚了
贵妃娘娘会罚的
反正都是要罚
我明天再回去
若是你被禁足不能出宫
怎么跟眉林一起喝酒啊？
对 公主 一起喝酒
好吧
那眉林你要答应我
你有事就找我阿兄 他都会帮你的
眉林知道公主和公子都是好人
慢一点
所以你说
眉林还不知道你的心意
你怎么不说呀？
你不说怎么会有缘分？
子顾
缘分是要两情相悦的
现在眉林无心情爱
我贸然坦白心意的话
会让她为难
此刻
不是开口的好时机
阿兄你做事总有自己的道理
可有些话你现在不说
你以后就没机会说了
（关牒）
若是能成功送走张印
便能用此渠道
帮公子送走眉林姑娘
公子
你受伤了？
小伤 没事
已经上过药了
公子怎么了？
怎么看起来心事重重的？
现在除了景王
连殷将军也盯上眉林了
眉林定是还想要报仇
可留在昭京危险重重
我只想让她活下去
公子
其实可以通过黑市私运贩子的渠道
把眉林姑娘送走
这样既不会连累公子
景王也无从追查
这个
是黑市通往西焉的路引
黑市走私？
你为何
会认识黑市贩子？
黑市
都是认钱的主
只要给钱就能办事
放心吧 公子
成与不成
上巳节之后
那人便会给我消息
（鸿胪寺）
王爷这是何意？
本王心系美人
心系绣屏
特来此监督
加紧修补绣屏
王爷 鸿胪寺客满
怕是无力迎王爷尊驾了
这都是本王的生活寝具
就不劳烦公子另行准备了
至于客房
更无需担心
美…
绣屏在哪儿
本王就在哪儿
分封在即
景王连这几日都等不了吗？
可以等
不过本王不想等
眉林毁坏德嘉皇后绣屏
这罪名
是大
是小
全在本王的一念之间
公子既要做好人
那便做到底吧
对了
美人夜里容易害羞
绣房外
只留下景王府的人即可
多谢
羽林卫
原本每隔半个时辰巡逻一次
王爷这一来 他们便不走了
王爷搬到鸿胪寺
是不是因为找人有了新的进展？
你在文华阁见到的那个美娘
的确是个男人
跟着他便能找到张印的下落
如今鸿胪寺到处都是眼线
你必须要配合本王转移视线
清宴
才能继续追踪
明白
王爷
今日殷将军过来找过我
本王已经知晓
有人想利用你对付本王
这不过是朝中惯用的
勾心斗角的伎俩罢了
你不必知晓
你如今
只需要配合本王做好戏就够了
还没有哪个女人
敢主动上本王的床
王爷不必多想
我不会对你如何
这话应该本王说才是
可王爷又打不过我
你以为武功高便能说了算吗？
歇息吧
王爷
起来
本王睡里面
本王就寝时
背不示人
眠不熄灯
也是本王的规矩
你压着本王的衣袍了
王爷是不是睡不着？
一个杀手在身边
要能睡着才是怪事
王爷说了
我现在就是一个美人
一个王爷可以随时杀掉的普通美人
只是风而已
我有办法让王爷睡着
什么？
先灌气肩颈
麻痹经脉
再游走到风池
手腕发力四分
那么多人要你的命
你怎能安睡？
你睡吧
我守着你
张大人 路引已备好
上巳节老地方见
你好大的胆子！
竟敢打晕本王
还敢脱本王的外袍？
王爷昨晚睡得好吗？
不好
可王爷打鼾了
更衣！
王爷
吃早点
这酥饼又酸又涩
你喜欢吃这个？
那那么难吃 你怎么能吃得下？
我尝不出味道
青州大火第二天
我舌头就坏了
阿娘
你在哪？
阿娘 你在哪？
阿娘
威北军进城的那一日
我缠着阿娘给我做饼
阿娘说做十个
把过去生辰没有吃上的都补齐
那一晚
阿娘一直在做饼
从那以后
我就尝不到味道了
治过吗？
不用治啊
食物什么味道不重要
吃饱最重要
王爷
张印和书墨约在了上巳节
上巳节
你就可以出去了
张印有消息了？
张印会在上巳节现身
届时 可直接拿人
上巳节
于我们而言是机会
你找几个生面孔
盯紧了书墨
本王和眉林会帮你们引开视线
只要张印敢出现
就立刻抓人
- 是
- 还有
找几个人去宫里盯住了焉妃娘娘
此人是越秦的软肋
一旦计划有变
便可利用焉妃娘娘控制他们主仆二人
- 好
- 对了
找癞头郎中
配一副治疗味觉的方子
王爷你失去味觉了？
配好药 给她送去
不是 给谁送去？
不是 给谁送…
给谁送去啊？
（凤仪宫）
娘娘
您已经陪臣妾练了两个时辰了
要不您歇息歇息？
本宫奉旨教习
这宫中规矩
焉妃若非都记牢
本宫不敢歇息
记牢了 记牢了啊
娘娘
听闻上巳节是炎朝百姓的迎春盛典
宫里宫外都忙着祭祀祈福
娘娘
要不您就赶紧去忙正事吧
别为了臣妾耽误祈福
你想偷溜出宫？
我没有
宫妃出宫
必须经过本宫同意
记住了？
记住了
娘娘 那臣妾可以出宫吗？
不可以
这上巳节既是迎春节
也是男女相欢的节日
你身为皇家妃子
跑去凑什么热闹？
接着练
娘娘
我内急
去吧
公主 回去吧
耽搁久了 贵妃娘娘会罚的
再歇会儿
茶谷啊
我这个腿好疼
赶紧再帮我多揉揉
是焉妃娘娘
茶谷
一会儿回去就说
我吃错了东西 拉肚子了
这个借口已经用过了
你说这大炎怎么规矩那么多？
比西焉的蚊子都多
贵妃娘娘一天到晚地除了盯着我
就没别的正事可做吗？
听闻贵妃娘娘最操心她的侄女
殷将军的婚事
对哦 大炎第一女将军
算了 我打不过
公主
你要干什么？
我还能干什么
不就是想让贵妃娘娘少盯着我点吗
能不能
让越秦公子去跟娘娘求求情？
不能
我不能给阿兄添麻烦
要不去求皇上？
奴婢瞧着皇上对公主挺好的
不行
我觉得像皇上这样的人都是深不可测
说不定他生起气来比黑熊还可怕
你让我去求他
我还不如回去罚站呢
微臣参见贵妃娘娘
你总算记得
宫里还有我这个姑母
我刚回来就领了圣旨
实在脱不开身
别拿皇上来堵我
此趟你回京
赐婚
势在必行
姑母是知道的
落梅此生志在军中
休要再说什么嫁给大炎那一套
可惜你生了个女儿身
之前兄长让你从军
我就是反对的
好在这些年
你挣了不少军功
也为自己挣了
些许选择权
皇上的意思是
让你在成年的皇子中选一个
平南君的虎符能不能传下去
全在皇上的一念之间
殷家的女人
总归要嫁给皇家的
姑母看得出来
太子对你有意
只你眼下总想着景王
景王荒唐无度
- 怎么配得上我们殷家的女将军？
- 姑母
总之
太子就是最适合的人选
- 今年上巳节 不如…
- 姑母
皇上交代的事情还没有处理完
实在不宜过节
娘娘 太子殿下求见
快请
儿臣拜见贵妃娘娘
免礼
- 殷将军
- 微臣参见太子殿下
殿下 来得正好
方才落梅还与本宫聊起殿下
落梅刚回京
殿下送了许多珍贵之物
落梅很喜欢
将军满意就好
将军的回礼本宫亦甚是喜欢
说起来
你们是一起长大的青梅竹马
怎么现下反倒生疏了？
本宫还记得
落梅小时候呀
特别爱热闹
有一年上巳节
还拉着殿下跟她去看火龙
姑母
拉着殿下看火龙的
是景王
这上巳节虽是迎春日
但舞火龙的习俗
是前人传下来的祭神仪式
今年恰逢父皇御极三十五年
火龙就属这次最为壮观
将军
你久未回京
不妨与本宫一同前往
为我大炎十万将士祈福消灾
放心吧 公子
成与不成
上巳节之后
那人便会给我消息
来看看
好！
你今日的任务
便是陪本王过节
旁的事莫要操心
谢谢王爷的药
尝出味道了吗？
不碍事
王爷说过复仇之人危在旦夕
临死的半鬼
何必眷恋人间滋味
既是半鬼
活的每一天都是赚的
更应该有滋有味地活着
这人间滋味
不一定非要用舌头去尝
玩过吗？
来 本王教你
借过一下
老板
看好了
好！
真好看！
拿着
我们的任务是转移注意力
拖延时间
好！
老板 我来一把
这怎么可能进？
好！
老板 再给我一把
姑娘 我们这小本生意
剩下的糖人都给你了吧
我也要
好
- 都有
- 我也要
来
我也要
好
来
谢谢姐姐
王爷
本王又不是小…
甜吗？
甜
（扶芳斋）
扶芳斋 通知王爷
美娘进入扶芳斋了
火龙游街什么时辰？
戌时
一到戌时
即刻灭口美娘
是
（扶芳斋）
买面具吗？
买一个回去给孩子
要面具吗？看一下 各式各样都有
好！
再来
再来一个
精彩
好！
去扶芳斋
这还是我们俩长大之后
第一次同游昭京
我们小时候不是一起看过火龙吗？
我走了13年
才能与你并肩同游
璟和 这火龙有什么好看的？
看了才能打胜仗嘛
落梅 你不是想打仗吗？
快走吧火 龙要开始了
走这边 扶芳斋才是看火龙最佳之点
我订了厢房
大哥记得跟上
主人 是太子和景王
可要停止行动？
等一下
你先下去看看
是
大哥 落梅 你们也来看火龙的？
这是眉林姑娘吧
三弟 好福气
大哥
本王在脂香楼还包了十个美人
个个婀娜
大哥要不要一起享个福？
慕容璟和
殷将军吓着我的美人了
阿眉啊
咱们这位殷将军
可是大炎的第一女将军
阿眉没事儿可千万别招惹她
老三 别胡闹
落梅今日与我
是为了大炎将士祈福而来
太子殿下
景王佳人在怀
我们不便打扰
（扶芳斋）
此人身上有硫磺味
（清音阁）
他们应该就在隔壁交易
众人都在等着看火龙
唯有对面那扇窗户一直紧闭着
眉林姑娘心细
我也猜测对面有埋伏
方才见到了黑市那个中人
听闻今晚在清音阁会有私铁交易
张印要灭口美娘
他很可能就在对面
我们现在过去
你留在这儿盯紧美娘
好
小心
姑娘 来个风筝
看看
您随便挑啊
爹爹 火龙什么时候来啊？
快了
跟爹走
越秦公子怎么会在这？